Lingling!
Lingling!
Looking for me?
Hinahanap ako?
No.
Hindi.
You followed me all this way.
Sinundan mo ako hanggang dito.
Escorting me to school?
Ihahatid mo ba ako papuntang paaralan?
No.
Hindi.
You miss school?
Nami-miss mo na ba ang paaralan?
Not a chance.
Walang pagkakataon.
Then why are you sneaking after me?
Kung ganoon, bakit mo ako palihim na hinahabol?
I'm bored.
Naiinip na ako.
Either you miss school,
Alinman sa nami-miss mo ang paaralan,
or you care about me
o may pakialam ka sa akin
and want to walk me here.
at gusto mo akong ilakad papunta rito.
Pick one.
Pumili ng isa.
I'm going this way too.
Dito rin ako dadaan.
Fine.
Ayos.
Good answer.
Magandang sagot.
Why did they run off?
Bakit sila tumakbo palayo?
They're scared of you.
Natatakot sila sa iyo.
Scared of me?
Natatakot sa akin?
You're the infamous
Ikaw ang sikat
school devil.
demonyo sa paaralan.
Who wouldn't run
Sino ang hindi tatakbo
when they see you?
kapag nakita ka nila?
Looks like
Mukhang
they're scared of you.
takot sila sa iyo.
These ought to be enough.
Dapat sapat na ang mga ito.
Take them all.
Kunin mo silang lahat.
What are you doing? Stop it!
Anong ginagawa mo? Tumigil ka!
Lei's hair is a mess.
Ang gulo ng buhok ni Lei.
You went too far.
Sumubra ka na.
So you can bully me,
Kaya mo akong apihin,
and I can't fight back?
at hindi ako makakalaban?
I won't tell the teacher what happened today.
Hindi ko sasabihin sa guro ang nangyari ngayon.
But you need to know
Pero kailangan mong malaman
I'm no pushover.
Hindi ako mapilit.
Why would they be scared of me?
Bakit naman sila matatakot sa akin?
It's definitely you.
Ikaw talaga 'yan.
But if you went to school with me,
Pero kung kasama mo ako sa paaralan,
no one would dare pick on me again.
wala nang maglalakas-loob na mang-asar pa sa akin.
Did you play
Naglaro ka ba
the sympathy card on me last night?
yung simpatiya sa akin kagabi?
I...
Ako...
Pity card?
Kard ng awa?
I was genuinely pitiful.
Nakakaawa talaga ako noon.
Look, look. I had to get
Tingnan mo, tingnan mo. Kinailangan kong pumunta
so much of my hair cut off.
ang dami kong naputol na buhok.
If Auntie hadn't fixed it,
Kung hindi lang sana naayos ni Tiya,
I couldn't have shown my face today.
Hindi ko sana ipinakita ang mukha ko ngayon.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang telepono mo.
Why? Give it.
Bakit? Ibigay mo na.
What's this?
Ano ito?
I installed an app.
Nag-install ako ng app.
Whenever you need me,
Sa tuwing kailangan mo ako,
tap the back of your phone three times,
tapikin ang likod ng iyong telepono nang tatlong beses,
and I'll get your location instantly.
at makukuha ko agad ang lokasyon mo.
So high-tech?
Kaya high-tech?
But what's the point?
Pero ano ang punto?
It's not like you can show up instantly.
Hindi naman sa puwede kang sumulpot agad.
Hope you never have to use it.
Sana hindi mo na kailangang gamitin pa 'to.
I hope so too.
Sana ganoon din.
Gotta go.
Kailangan ko nang umalis.
Thanks, bodyguard.
Salamat, bodyguard.
Bodyguard?
Bantay-bantay?
It's done.
Tapos na.
My eyebrows!
Mga kilay ko!
What did you do?
Ano ang ginawa mo?
Xiaolian,
Xiaolian
this is how eyebrow tattooing works.
Ganito gumagana ang pagpapa-tattoo sa kilay.
Look,
Tingnan mo,
I use this tool to
Ginagamit ko ang kagamitang ito para
make tiny cuts in the skin.
gumawa ng maliliit na hiwa sa balat.
It causes the blood
Nagdudulot ito ng dugo
to pool underneath,
mag-pool sa ilalim,
resulting in those two
na nagreresulta sa dalawang iyon
dark lines.
mga madilim na linya.
Then they scab over,
Pagkatapos ay nagkakaroon sila ng langib,
and the scabs will fall off.
at ang mga langib ay mahuhulog.
This process takes time.
Ang prosesong ito ay nangangailangan ng oras.
Once the scabs are gone, it'll be fine.
Kapag nawala na ang mga langib, magiging maayos na ang lahat.
Liar!
Sinungaling!
You ruined my eyebrows!
Sinira mo ang kilay ko!
After my divorce from Zhu Feng,
Pagkatapos ng aking diborsyo kay Zhu Feng,
I finally got myself back on my feet.
Sa wakas ay nakabangon na rin ako ulit.
I was gonna have a blind date.
Makikipag-blind date sana ako.
How am I supposed to show my face like this?
Paano ko naman ipapakita ang mukha ko nang ganito?
Xiaolian, I really didn't lie to you .
Xiaolian, hindi talaga ako nagsinungaling sa'yo.
I was just following
Sinusundan ko lang
the online tutorial.
ang online na tutorial.
Besides, I'm a beginner,
Bukod pa riyan, baguhan pa lang ako,
and I only charged you for the kit.
at ang kit lang ang sinisingil ko sa iyo.
You knew that.
Alam mo 'yan.
I don't care.
Wala akong pakialam.
You need to make this right today.
Kailangan mong ayusin ito ngayon.
Sure.
Sigurado.
I will fix it.
Aayusin ko ito.
First,
Una,
I'm not charging you anything.
Wala akong sinisingil sa'yo.
Second,
Pangalawa,
put some ointment on it,
lagyan mo ng kaunting ointment,
give it two days and see if it gets better.
bigyan mo ng dalawang araw at tingnan mo kung gagaling ka.
Keep it clean.
Panatilihin itong malinis.
Oh wait,
Teka,
one more thing.
isa pang bagay.
These are designer sunglasses
Ito ay mga salaming pang-araw na pang-disenyo
my niece brought
dinala ng pamangkin ko
back from abroad. They're chic.
pabalik galing ibang bansa. Ang gaganda nila.
Try them on.
Subukan mo sila.
So stunning.
Nakakamangha.
Alright then. I'll
Sige. Gagawin ko
trust you one more time.
magtiwala ka ulit sa akin.
Okay. Just trust me.
Sige. Magtiwala ka lang sa akin.
Take care.
Mag-ingat ka.
Lanfang,
Lanfang
shall we tell Wu about this?
Sasabihin ba natin kay Wu ang tungkol dito?
Tell him what?
Sabihin mo sa kanya kung ano?
If he finds out, I'm
Kung malaman niya, ako
done for.
tapos na para sa.
Han,
Siya,
someone's here to see you.
may tao rito para makita ka.
I was just looking for you.
Hinanap lang kita.
The project schedule needs revision.
Kailangang baguhin ang iskedyul ng proyekto.
Several more storms are coming this month.
Marami pang bagyo ang paparating ngayong buwan.
Phase 3 is definitely going to be delayed.
Tiyak na maaantala ang Phase 3.
Also,
Gayundin,
remind everyone to stay safe on site
paalalahanan ang lahat na manatiling ligtas sa lugar
and step up precautions.
at paigtingin ang mga pag-iingat.
Got it. Go ahead.
Nakuha ko. Sige.
Dressed like that,
Nakabihis nang ganyan,
are you here for business or a fight?
Nandito ka ba para sa negosyo o away?
Someone's bound to
May isang taong nakatali
show up in a suit and tie.
lumabas na naka-suit at tie.
You know I don't
Alam mong hindi ko ginagawa
dress to impress.
magdamit para mapabilib.
Someone is
May isang tao
good at putting on a show.
magaling gumawa ng palabas.
You have to work
Kailangan mong magtrabaho
hard to beat him.
mahirap siyang talunin.
Boss,
Boss,
Xing Wu's here.
Nandito na si Xing Wu.
Let him in.
Papasukin mo siya.
Go on.
Sige.
Good luck.
Swertehin ka.
Mr. Ye.
Mr. Ye
Here you are. Sit.
Dito ka na. Umupo ka.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is Yang Gang.
Ito si Yang Gang.
Mr. Ye,
Ginoong Ye,
we know each other.
magkakilala tayo.
We go way back.
Malayo na ang balikan natin.
Mr. Yang's quite famous in the industry.
Sikat na sikat si Mr. Yang sa industriya.
Old acquaintances.
Mga dating kakilala.
Have some tea. Thanks.
Mag-tsaa ka. Salamat.
We agreed to meet
Napagkasunduan naming magkita
at 9:00 AM,
alas-9:00 ng umaga,
but Mr. Yang
pero si Ginoong Yang
showed up well before 9:00 AM.
dumating bago mag-9:00 AM.
I owe you an apology.
May utang na loob ako sa'yo.
There was a family emergency days ago.
May emergency sa pamilya ilang araw na ang nakalipas.
So I missed our meeting.
Kaya pala hindi ako nakadalo sa meeting natin.
That was on me.
Akin ang responsibilidad niyan.
Sit, sit. Have a seat.
Umupo, umupo. Maupo ka.
I value talent, and I like
Pinahahalagahan ko ang talento, at gusto ko
giving young people a chance.
pagbibigay ng pagkakataon sa mga kabataan.
I'm looking for someone to take over the tech street
Naghahanap ako ng taong mamamahala sa larangan ng teknolohiya
and I need to
at kailangan ko
choose between you two.
pumili ka sa inyong dalawa.
Director. Feng,
Direktor. Feng,
- You wanted to see me? - Come over.
- Gusto mo akong makita? - Halika rito.
That student of yours, Xing Wu, has taken
Ang estudyante mo, si Xing Wu, ay kumuha na
a leave of absence for almost two years.
isang bakasyon nang halos dalawang taon.
Is he coming back?
Babalik na ba siya?
Of course. He's my student.
Siyempre. Estudyante ko siya.
You need to get on this.
Kailangan mong harapin ito.
If he's not back within half a month,
Kung hindi siya babalik sa loob ng kalahating buwan,
the school has to cancel his enrollment.
kailangang kanselahin ng paaralan ang kaniyang pagpapatala.
Okay.
Sige.
I'm on it right away. Don't worry.
Gagawin ko na agad. Huwag kang mag-alala.
Hurry up.
Bilisan mo.
Let's go.
Tara na.
Ye. I need to ask you something.
Oo. May kailangan akong itanong sa iyo.
How has Wu been lately?
Kumusta si Wu nitong mga nakaraang araw?
He's busy making money.
Busy siya sa pagkita ng pera.
He picks up Ye from
Sinusundo niya si Ye mula sa
school when he has time.
paaralan kapag may oras siya.
I wasn't asking you.
Hindi kita tinatanong.
Okay.
Sige.
So he's settled into
Kaya't nasanay na siya sa
life outside school.
buhay sa labas ng paaralan.
You are
Ikaw ay
close to him.
malapit sa kanya.
Talk to him for me.
Kausapin mo siya para sa akin.
Tell him to come back to school soon.
Sabihin mo sa kanya na bumalik na agad sa paaralan.
If he doesn't come back
Kung hindi siya babalik
within half a month,
sa loob ng kalahating buwan,
his enrollment gets cancelled.
kakanselahin ang kanyang pagpapatala.
Okay.
Sige.
You're
Ikaw ay
quite something.
medyo kakaiba.
Are you screwing
Nagloloko ka ba?
Mr. Ye's secretary?
Ang sekretarya ni G. Ye?
Watch
Panoorin
your mouth.
ang iyong bibig.
You think Mr. Ye doesn't
Sa tingin mo ba ay hindi ginagawa ni G. Ye
know about your dirty business?
alam mo ba ang tungkol sa maruming negosyo mo?
Keep it down.
Panatilihin itong nakababa.
He hasn't decided yet.
Hindi pa siya nakapagdesisyon.
Me and my crew could
Ako at ang aking grupo ay maaaring
easily take control of tech street.
madaling kontrolin ang tech street.
You think you can beat me just
Akala mo matatalo mo lang ako
because you've got a crew?
dahil may tropa ka?
We'll see.
Tingnan natin.
What were you talking about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
You stood so close.
Napakalapit ng kinatatayuan mo.
I was seeing him out.
Hinatid ko siya palabas.
Mr. Ye wants to
Gusto ni G. Ye na
have a word with you alone.
makipag-usap sa iyo nang mag-isa.
So I have a shot?
Kaya may tsansa ako?
A very good shot.
Isang napakagandang kuha.
This is the letter of intent.
Ito ang liham ng layunin.
Look through the terms,
Tingnan ang mga termino,
and if you have any issues,
at kung mayroon kang anumang mga problema,
just bring them up next time.
banggitin mo na lang sila sa susunod.
Okay.
Sige.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
did you know all along
alam mo ba noon pa man
Mr. Ye was going to pick you?
Pipiliin ka ba ni Mr. Ye?
Pretty much.
Halos.
That confident, huh?
Yung tipong may kumpiyansa ka, 'di ba?
Mr. Ye must know
Dapat alam ni G. Ye
all the shady things Yang Gang's done.
lahat ng kahina-hinalang bagay na ginawa ni Yang Gang.
He's looking for
Naghahanap siya
someone to run the business,
isang taong mamamahala sa negosyo,
not someone who'll
hindi isang taong
drain his resources and pocket kickbacks.
ubusin ang kanyang mga mapagkukunan at mga kickback sa bulsa.
I just realized
Napagtanto ko lang
you think like a real boss.
parang tunay na boss ka mag-isip.
You'd make a good one.
Maganda ang magiging resulta mo.
Let's go. Lunch's on me.
Tara na. Ako na ang bahala sa tanghalian.
Thanks.
Salamat.
Let me mix it for you.
Hayaan mong ihalo ko ito para sa iyo.
Thanks. I can do it myself.
Salamat. Kaya ko itong gawin nang mag-isa.
You don't get it.
Hindi mo ito maintindihan.
There's an art to it.
May sining ito.
Look,
Tingnan mo,
mix in the toppings first,
haluin muna ang mga toppings,
then the sauce.
tapos ang sarsa.
It tastes better this way.
Mas masarap sa ganitong paraan.
I don't need all the fuss.
Hindi ko kailangan ng lahat ng kaguluhan.
Mix the rest yourself. Okay.
Ikaw na lang maghalo ng iba. Sige.
What's up? What's so urgent?
Anong meron? Anong apurahan?
Han.
Siya.
Nothing.
Wala.
It's fine. Just say it.
Ayos lang. Sabihin mo lang.
Han's not an outsider.
Hindi tagalabas si Han.
You must be hungry.
Gutom ka na siguro.
Let me get you a bowl of noodles.
Kukuha ako ng isang mangkok ng pansit.
You want some soup?
Gusto mo ba ng sopas?
Okay.
Sige.
Mr. Zhu said
Sabi ni G. Zhu
if you're not back
kung hindi ka na bumalik
at school within half a month,
sa paaralan sa loob ng kalahating buwan,
they'll take you off the school roll.
Tatanggalin ka nila sa listahan ng mga mag-aaral.
That's it?
Iyon lang?
What do you mean "that's it"?
Anong ibig mong sabihin na "yun lang"?
This is huge.
Napakalaki nito.
Ye,
Oo,
I knew you were coming.
Alam kong darating ka.
They make the best
Ginagawa nila ang pinakamahusay
Beijing zhajiang noodles around here.
May mga pansit na Beijing zhajiang dito.
Have a try.
Subukan mo.
See how they compare to
Tingnan kung paano sila ihahambing sa
what you had back home.
kung ano ang mayroon ka sa bahay.
Han,
Siya,
Wu told me
Sinabi sa akin ni Wu
you went to university in Beijing.
Nag-aral ka sa unibersidad sa Beijing.
With your abilities,
Gamit ang iyong mga kakayahan,
why didn't you stay?
bakit hindi ka nanatili?
Why come back?
Bakit bumalik?
In my final year,
Sa aking huling taon,
commuting between school and my internship
pag-commute sa pagitan ng paaralan at ng aking internship
took over four hours a day.
umabot ng mahigit apat na oras sa isang araw.
The morning rush
Ang pagmamadali sa umaga
was unbearable.
ay hindi matiis.
So suffocating. That just wasn't
Nakakasakal. Hindi lang iyon
the life I wanted.
ang buhay na gusto ko.
So
Kaya
you came back
bumalik ka
to live the life
mabuhay
you wanted?
gusto mo?
It's like
Parang
Beijing seafood,
pagkaing-dagat ng Beijing,
no matter how good,
kahit gaano pa kaganda,
can never beat the fresh catch back home.
wala talagang tatalo sa bagong huli sa bahay.
And the noodles here,
At ang mga pansit dito,
no matter how authentic,
gaano man ito katotoo,
can't compare to the real thing in Beijing.
Hindi maihahambing sa totoong bagay sa Beijing.
Right?
Tama?
Enough about me. Ye,
Tama na ang tungkol sa akin. Oo,
do you still plan to go abroad?
may plano ka pa bang mag-abroad?
It's not an option now.
Hindi na ito isang opsyon ngayon.
But I still want to go see the world someday.
Pero gusto ko pa ring makita ang mundo balang araw.
The world isn't just up in the skyscrapers.
Hindi lang sa mga skyscraper matatagpuan ang mundo.
It's down in the streets too.
Nasa mga lansangan din iyon.
You're right.
Tama ka.
One
Isa
has to experience more
kailangang maranasan ang higit pa
before he knows
bago niya malaman
what he truly wants.
kung ano talaga ang gusto niya.
What I want is
Ang gusto ko ay
work,
trabaho,
family,
pamilya,
everything I love close by.
lahat ng mahal ko malapit lang.
Simple but happy.
Simple pero masaya.
That's enough.
Tama na iyan.
Wu,
Wu,
am I right?
Tama ba ako?
Is that so?
Ganoon ba?
All I know is
Ang alam ko lang ay
I wanna stay at Zhazhating
Gusto kong manatili sa Zhazhating
and live my life.
at ipamuhay ang aking buhay.
I'll follow up
Susundan ko
with Mr. Ye.
kasama si Ginoong Ye.
Then you can get the contract
Pagkatapos ay maaari mong makuha ang kontrata
signed.
nilagdaan.
Once it's signed,
Kapag napirmahan na,
I'll treat you again.
Treat kita ulit.
Let's go somewhere nice then.
Pumunta tayo sa magandang lugar kung gayon.
Once the deal is secure,
Kapag ligtas na ang kasunduan,
you're really not going back
hindi ka na talaga babalik
to school?
papuntang paaralan?
Are you going back to school?
Babalik ka na ba sa paaralan?
More importantly,
Higit na mahalaga,
the noodles are getting mushy.
nagiging malambot na ang mga pansit .
Just eat.
Kumain ka na lang.
[Mission failed.]
[Nabigo ang misyon.]
It's going to be a tough battle.
Magiging mahirap na labanan ito.
Mr. Zhu?
Mr. Zhu?
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
Let's go.
Tara na.
We're one short.
Kulang tayo ng isa.
Come on, Mr. Zhu.
Sige na, Ginoong Zhu.
Let's start.
Simulan na natin.
Mrs. Xing,
Ginang Xing,
I came to talk about
Dumating ako para pag-usapan
Xing Wu going back to school.
Si Xing Wu ay babalik na sa paaralan.
We shouldn't discuss
Hindi natin dapat pag-usapan
something
isang bagay
this serious over a mahjong table,
seryoso ito sa ibabaw ng mesa ng mahjong,
right?
tama?
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
that's where you're wrong.
doon ka nagkakamali.
In Zhazhating, everything can be
Sa Zhazhating, lahat ay maaaring maging
talked over a mahjong table.
nag-usap sa ibabaw ng mesa ng mahjong.
Weddings, funerals,
Mga kasalan, libing,
favors, business,
mga pabor, negosyo,
and even
at kahit na
the seafood prices. South Wind.
ang mga presyo ng pagkaing-dagat. Hangin Timog.
Let's be clear.
Linawin natin.
We just play for fun.
Naglalaro lang kami para sa kasiyahan.
No gambling. Of course.
Bawal magsugal. Siyempre.
Eight Characters. Pung.
Walong Tauhan. Pung.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
do you know why
alam mo ba kung bakit
I prefer mahjong
Mas gusto ko ang mahjong
over poker?
dahil sa poker?
Why?
Bakit?
Take palm reading
Magbasa ng palad
for example.
halimbawa.
Two hands represent
Dalawang kamay ang kumakatawan
different things.
iba't ibang bagay.
The left one, fate,
Ang kaliwa, kapalaran,
The right one, luck.
Ang tama, swerte.
In poker,
Sa poker,
players draw
mga manlalaro ay nagbubunot
until the deck runs out.
hanggang sa maubos ang deck.
Whatever card you're dealt
Kahit anong baraha ang ibigay sa iyo
is fated.
ay nakatadhana.
But mahjong is different.
Pero iba ang mahjong.
Your hand
Ang iyong kamay
keeps changing.
patuloy na nagbabago.
Luck can change your fate.
Maaaring baguhin ng swerte ang iyong kapalaran.
Even with one tile left,
Kahit isang tile lang ang natitira,
you can still
kaya mo pa rin
win big.
manalo nang malaki.
Right.
Tama.
No matter how bad
Kahit gaano pa kasama
your hand is,
ang kamay mo,
as long as there's a chance,
hangga't may pagkakataon,
you still haven't lost.
hindi ka pa rin talo.
If this tile isn't what you want,
Kung ang tile na ito ay hindi ang gusto mo,
draw the next.
iguhit ang susunod.
If you don't win this round,
Kung hindi ka manalo sa round na ito,
there's always a next.
laging may kasunod.
Good point, Mrs. Fan.
Magandang punto iyan, Ginang Fan.
By that logic,
Sa lohikang iyan,
Xing Wu
Xing Wu
turning me down is just round one.
Unang ikot pa lang ang pagtanggi mo sa akin.
No matter how many times he says no,
Kahit ilang beses pa niyang sabihing hindi,
I won't stop
Hindi ako titigil
until I succeed.
hanggang sa magtagumpay ako.
That's it.
Iyon lang.
Eight Circles. I win.
Walong Bilog. Panalo ako.
Me too.
Ako rin.
And me.
At ako.
One tile, three winners.
Isang tile, tatlong panalo.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
how's that?
Kumusta na?
Xing Wu!
Xing Wu!
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
why did you come out of the mahjong parlor?
Bakit ka lumabas ng mahjong parlor?
I came for a home visit.
Dumating ako para bumisita sa bahay.
Your mom, Fan Tong's mom,
Ang nanay mo, ang nanay ni Fan Tong,
and Kyle's mom
at ang nanay ni Kyle
dragged me there and destroyed me.
kinaladkad ako roon at winasak ako.
Mission failed again.
Nabigo na naman ang misyon.
Yeah, bad luck.
Oo, malas.
So
Kaya
why did you all this way
bakit mo ginawa ang lahat ng ito
and waste your time?
at mag-aaksaya ng oras?
Wu,
Wu,
if even just one word
kahit isang salita lang
of mine gets through to you,
ang akin ay nakakarating sa iyo,
I didn't come for nothing.
Hindi ako naparito para sa wala.
Yeah, right.
Oo, tama.
There are yours.
Ayan ang sa iyo.
What's this?
Ano ito?
I've kept them long enough.
Matagal ko na silang itinatago.
Time to give them to you.
Panahon na para ibigay ang mga ito sa iyo.
Useless things should be thrown away.
Ang mga bagay na walang silbi ay dapat itapon.
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
take my advice.
sundin mo ang payo ko.
You should move on.
Dapat kang magpatuloy.
Don't cling to the past.
Huwag kang kumapit sa nakaraan.
Whether you throw them away or not
Itapon mo man ang mga ito o hindi
is up to you,
nasa iyo na,
once you figure everything out.
kapag naunawaan mo na ang lahat.
Drink this.
Inumin mo ito.
Listen,
Makinig,
Mr. Zhu came
Dumating si Mr. Zhu
by today.
pagdating ng araw na ito.
We played mahjong together.
Naglaro kami ng mahjong nang magkasama.
But he kept going on about you going back to school,
Pero patuloy pa rin siyang nagkukwento tungkol sa pagbabalik mo sa paaralan,
and he kept losing.
at patuloy siyang natatalo.
I had the upper hand the whole game.
Ako ang may kalamangan sa buong laro.
Haven't had that much fun in ages.
Ang tagal ko nang hindi nakakapagsaya nang ganito.
What do you think about
Ano ang iniisip mo tungkol sa
me going back to school?
babalik na ba ako sa paaralan?
It's definitely a good thing.
Isa itong magandang bagay.
Go back if you can.
Bumalik ka kung kaya mo.
Don't worry about us.
Huwag kang mag-alala tungkol sa amin.
I've got things covered.
Naayos ko na ang mga bagay-bagay.
None of that matters.
Wala sa mga iyon ang mahalaga.
What matters
Ano ang mahalaga
is that you
ikaw ba iyan
take your time
magdahan-dahan ka
and think it through.
at pag-isipan itong mabuti.
[ID photos should have a blue background.]
[Dapat kulay asul ang background ng mga litrato ng ID.]
Can we take it here?
Pwede ba natin itong dalhin dito?
What's the problem?
Ano ang problema?
The sea is blue, the sky is blue.
Asul ang dagat, asul ang langit.
It's all blue.
Puro asul.
Quick, turn around.
Bilis, lumingon ka.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
Wu, smile. Cheese.
Wu, ngiti. Keso.
You're up. I'm next! I'm next!
Bahala ka na. Susunod ako! Susunod ako!
You take it. It's my turn.
Ikaw na ang bahala. Ako na ang bahala.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
Alright, done. My turn. My turn.
Sige, tapos na. Ako na. Ako na.
Mom, what's up?
Nay, anong meron?
It's me.
Ako ito.
Can I come in?
Maaari ba akong pumasok?
Yes.
Oo.
What's wrong?
Anong problema?
The zipper on my uniform is broken.
Sira na ang zipper ng uniporme ko.
Do you have any pliers? I want to fix it.
Mayroon ka bang pliers? Gusto ko itong ayusin.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
What are these?
Ano ang mga ito?
Nothing.
Wala.
Let me see. Let me see.
Tingnan ko. Tingnan ko.
Mr. Zhu gave you these today, right?
Ibinigay ito sa iyo ni Mr. Zhu ngayon, 'di ba?
There's nothing to see.
Walang makikita.
You've won so many awards.
Ang dami mo nang napanalunan na parangal.
Paper plane?
Eroplanong papel?
That's
Iyan ay
a drone obstacle course competition?
isang kompetisyon sa obstacle course gamit ang drone?
You even won at basketball.
Nanalo ka pa nga sa basketball.
And prize money. Not bad.
At premyong pera. Hindi naman masama.
That's all in the past.
Nakaraan na ang lahat ng iyon.
Not worth mentioning.
Hindi sulit banggitin.
I fixed your zipper.
Inayos ko na ang zipper mo.
Try it.
Subukan mo.
I've never seen you
Hindi pa kita nakikita
in your school uniform.
sa iyong uniporme sa paaralan.
Let me see
Tingnan ko
if you still look
kung titingnan mo pa rin
like a student.
parang isang estudyante.
Here.
Dito.
It's a bit small.
Medyo maliit lang.
You look the part.
Mukhang bagay ka naman.
[You told me once]
[Sinabi mo sa akin minsan]
[that paper planes always]
[na laging mga eroplanong papel]
[come down.]
[bumaba.]
[But I found a way]
[Pero nakahanap ako ng paraan]
[to keep it from falling.]
[para hindi ito mahulog.]
Look.
Tingnan mo.
Even a paper plane can
Kahit eroplanong papel ay kaya
find a new way to stay in the air.
maghanap ng bagong paraan para manatili sa himpapawid.
Don't you want to change your mind?
Ayaw mo bang magbago ang isip mo?
[Meeting with Mr. Ye]
[Pagpupulong kay G. Ye]
[at the office, at 9:00 AM on the 29th.]
[sa opisina, alas-9:00 ng umaga noong ika-29.]
I'm gonna make it!
Kakayanin ko 'to!
[I'll take you somewhere tomorrow.]
[Dadalhin kita sa isang lugar bukas.]
Did I
Ako ba
get through to him?
makausap siya?
[Okay.]
[Sige.]
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
Somewhere good.
Sa isang magandang lugar.
Somewhere good?
Sa isang magandang lugar?
You'd better not disappoint me.
Mas mabuting huwag mo akong biguin.
Let's go!
Tara na!
Li Lanfang,
Li Lanfang,
get out here!
lumabas ka rito!
Coming.
Darating.
Xiaolian,
Xiaolian
why are you so angry?
Bakit ka galit na galit?
Look!
Tingnan mo!
It's been days
Ilang araw na ang nakalipas
and the scabs aren't falling off.
at hindi nalalagas ang mga langib.
Now my face is breaking out!
Ngayon, namumula na ang mukha ko!
Xiaolian,
Xiaolian
your face and your eyebrows...
ang mukha at kilay mo...
This... Wait,
Ito... Teka,
The rash can't be
Hindi maaaring maging pantal ang
caused by the eyebrow treatment.
dulot ng paggamot sa kilay.
Did you put something on your face?
May nilagay ka ba sa mukha mo?
Don't try to shift the blame.
Huwag mong subukang ilipat ang sisi.
You need to take
Kailangan mong kumuha
responsibility for what you did.
responsibilidad sa iyong ginawa.
Xiaolian,
Xiaolian
what happened?
Ano ang nangyari?
Get her some water. Help her calm down.
Ikuha mo siya ng tubig. Tulungan mo siyang kumalma.
Right, right. Calm down.
Tama, tama. Kumalma ka.
Calm down?
Huminahon ka?
Ma'am,
Ginang,
do you even know
alam mo ba
eyebrow tattooing needs licenses?
Kailangan ba ng lisensya ang pagpapa-tattoo ng kilay ?
I bet she doesn't have one.
Pustahan ko wala siyang kahit isa.
I nearly got conned!
Muntik na akong malinlang!
Now
Ngayon
you owe me for my ruined brows
may utang ka sa akin para sa mga sirang kilay ko
and for emotional distress.
at para sa emosyonal na pagkabalisa.
I'll pay. I'll pay.
Magbabayad ako. Magbabayad ako.
Just calm down first.
Kalma lang muna.
We can talk
Maaari tayong mag-usap
this through.
ito sa pamamagitan ng.
Tell me what you want, and I'll make it right.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo, at aayusin ko ito.
It's not a big deal, right?
Hindi naman malaking bagay 'yon, 'di ba?
Not a big deal?
Hindi naman malaking bagay 'yon?
If your face looked like mine,
Kung ang mukha mo ay kamukha ko,
you'd still think it was no big deal?
Iisipin mo pa rin ba na hindi naman malaking bagay iyon?
Listen up, I'm reporting you
Makinig ka, isinusumbong kita
and shutting this place down.
at pagsasara ng lugar na ito.
I'll make sure you lose everything, Li Lanfang!
Sisiguraduhin kong mawawala sa iyo ang lahat, Li Lanfang!
Smash the place!
Sirain ang lugar!
Don't do this!
Huwag mong gawin ito!
Stop it! Stop!
Tigil! Tigil!
Stop it, Xiaolian!
Tumigil ka, Xiaolian!
Don't! Stop!
Huwag! Tumigil!
Don't, Xiaolian!
Huwag, Xiaolian!
No! Please stop!
Hindi! Tumigil ka na!
Mom!
Nanay!
Grandma!
Lola!
Lanfang...
Lanfang...
Mom, where are you hurt? Mom?
Nay, saan ka nasaktan? Nay?
My legs.
Ang mga binti ko.
- Mom? - My legs.
- Nay? - Ang mga binti ko.
Li Lanfang, listen,
Li Lanfang, makinig ka,
compensate me for my eyebrows,
gantihan mo ako sa mga kilay ko,
or I'm coming back.
o babalik na ako.
What's wrong with that old lady?
Ano ba ang problema ng matandang babaeng 'yon?
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Causing trouble on our turf,
Nagdudulot ng gulo sa ating teritoryo,
you got a death wish? Who are you?
May hiling ka bang mamatay? Sino ka?
Y-You...
Ikaw...
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Y-You... Don't you dare walk away.
H-Ikaw... Huwag kang maglakas-loob na umalis.
his place is beautiful.
ang ganda ng lugar niya.
I've been in Zhazhating so long
Ang tagal ko na sa Zhazhating.
and never found it.
at hindi kailanman natagpuan.
This is my secret hideout as a kid.
Ito ang sikretong taguan ko noong bata pa ako.
Every year from May to September,
Taon-taon mula Mayo hanggang Setyembre,
southeast winds blew,
umihip ang hanging timog-silangan,
I'd come here to test my planes.
Pupunta ako rito para subukan ang mga eroplano ko.
Those four months
Ang apat na buwang iyon
were the best part of every year for me.
ang pinakamagandang bahagi ng bawat taon para sa akin.
Why
Bakit
did that ship
barko ba iyon
run aground?
sumadsad?
There was a sudden storm.
May biglaang bagyo.
The crew panicked
Nataranta ang mga tripulante
and made mistakes.
at nakagawa ng mga pagkakamali.
The ship's been stranded there ever since.
Na-stranded na ang barko doon simula noon.
People
Mga tao
say it's a failed ship
sabihin na ito ay isang sirang barko
because it never
dahil hindi kailanman
made it to the destination.
nakarating sa destinasyon.
Have a try.
Subukan mo.
My mom told me that
Sinabi sa akin ng nanay ko na
people are happiest
pinakamasaya ang mga tao
when they're full of hope.
kapag sila ay puno ng pag-asa.
Even happier than when their dreams
Mas masaya pa kaysa noong mga panaginip nila
come true.
magkatotoo.
That's true.
Totoo iyan.
But I haven't
Pero hindi ko pa
hoped for anything in a long time.
matagal nang umaasa sa kahit ano .
Yeah,
Oo,
that ship ran aground.
sumadsad ang barkong iyon.
The storm stopped
Tumigil ang bagyo
its journey,
ang paglalakbay nito,
but the wind
ngunit ang hangin
carries its unfinished story
dala ang hindi natapos na kwento nito
forward.
pasulong.
Wu,
Wu,
if you're willing to come back,
kung handa kang bumalik,
you'll always be welcome.
palagi kang malugod na tatanggapin.
Hello?
Kumusta?
[Wu,]
[Wu,]
[something happened to Grandma!]
[May nangyari kay Lola!]
There we go.
Ayan na.
Almost done.
Halos tapos na.
Bear with it.
Tiisin mo na lang.
There. All done.
Ayan. Tapos na ang lahat.
Most likely an ankle fracture.
Malamang bali sa bukung-bukong.
She'll need an X-ray.
Kakailanganin niya ng X-ray.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you need to take her to a 3A hospital.
Kailangan mo siyang dalhin sa 3A hospital.
No, no.
Hindi, hindi.
Don't take me to some big hospital.
Huwag mo akong dalhin sa isang malaking ospital.
Lanfang, Wu,
Lanfang, Wu,
my legs have
ang mga binti ko ay mayroon
been paralyzed for years.
paralisado nang maraming taon.
I can't feel a thing. It doesn't hurt.
Wala akong maramdaman. Hindi naman masakit.
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
I'm not going to hospital.
Hindi ako pupunta sa ospital.
All right, ma'am.
Sige po, ginang.
Stop toughing it out.
Tigilan mo na ang pagpapahirap.
If it gets serious...
Kung magiging seryoso ito...
Hello, Han?
Kamusta, Han?
Something urgent came up.
May biglang lumitaw na isang bagay na apurahan.
Could I borrow your car?
Maaari ko bang hiramin ang kotse mo?
Mr. Ye, sorry to trouble you this late.
Ginoong Ye, pasensya na sa abala nang ganito katagal.
Thank you for arranging
Salamat sa pag-aayos
the examination and surgery.
ang pagsusuri at operasyon.
The surgery is underway now.
Nagaganap na ngayon ang operasyon.
Dr. Liu, the top orthopedic surgeon, is operating.
Si Dr. Liu, ang nangungunang orthopedic surgeon, ay nag-oopera.
When you have time, Xing Wu and I
Kapag may oras ka, kami ni Xing Wu
would like to thank you in person.
gusto ko po sanang magpasalamat nang personal.
Thank you so much. We really appreciate it.
Maraming salamat. Pinahahalagahan namin ito.
Okay. Okay.
Sige. Sige.
Sorry to trouble you.
Pasensya na sa abala.
Thank you. It's fine.
Salamat. Ayos lang.
Why did I ever learn
Bakit ba ako natuto noon
eyebrow tattooing online?
Pagpapa-tattoo ng kilay online?
Otherwise,
Kung hindi,
none of this would've happened
wala sanang nangyari ito
What were you thinking?
Ano ba ang iniisip mo?
Offering uncertified eyebrow tattooing?
Nag-aalok ng hindi sertipikadong pagpapa-tattoo sa kilay?
I just wanted to make more money.
Gusto ko lang kumita ng mas maraming pera.
Auntie,
Tiya,
eyebrow tattooing is a minor procedure.
Ang pagpapatato sa kilay ay isang maliit na pamamaraan lamang.
You need five kinds of licenses.
Kailangan mo ng limang uri ng lisensya.
You can't just do it on people.
Hindi mo basta-basta magagawa 'yan sa tao.
Five?
Lima?
Dr. Liu? The surgery went well.
Dr. Liu? Naging maayos naman ang operasyon.
Keep a close eye
Bantayan nang mabuti
on swelling
sa pamamaga
and circulation in the ankle.
at sirkulasyon sa bukung-bukong.
If you notice anything,
Kung may mapansin ka,
get a nurse right away. Okay.
kumuha ka agad ng nars. Sige.
How long will it take
Gaano katagal ito aabutin
for Grandma's fracture to heal?
para gumaling ang bali ni Lola?
Given her osteoporosis
Dahil sa kanyang osteoporosis
and partial paralysis,
at bahagyang paralisis,
I'd say over six months.
Masasabi kong mahigit anim na buwan.
Six months?
Anim na buwan?
Okay.
Sige.
Thank you, Dr. Liu.
Salamat, Dr. Liu.
Thanks, Han.
Salamat, Han.
Sorry for all the trouble.
Pasensya na sa lahat ng abala.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Don't blame yourself too much.
Huwag mong masyadong sisihin ang sarili mo.
Common rhetorical devices include
Kabilang sa mga karaniwang kagamitang retorikal ang
metaphor,
metapora,
contrast, personification,
pagkakaiba, personipikasyon,
and antithesis. Let's look at
at antitesis. Tingnan natin ang
an example of antithesis.
isang halimbawa ng antitesis.
In parting we seek reunion,
Sa paghihiwalay, hinahangad natin ang muling pagsasama,
in failure we seek success,
sa kabiguan, hinahanap natin ang tagumpay,
in sorrow we seek joy,
sa kalungkutan ay hinahanap natin ang kaligayahan,
in loss we seek what we once had.
sa pagkawala, hinahanap natin ang dating meron tayo.
Hope is like a mast
Ang pag-asa ay parang palo
that holds up the sail of life.
na siyang sumusuporta sa layag ng buhay.
By setting parting against reunion,
Sa pamamagitan ng pagtalikod sa paghihiwalay laban sa muling pagsasama,
and failure against success,
at kabiguan laban sa tagumpay,
these balanced phrases echo one another
ang mga balanseng pariralang ito ay nag-uugnay sa isa't isa
in meaning
sa kahulugan
and together express
at sama-samang ipahayag
the longing for
ang pananabik para sa
a better future after hardship.
isang magandang kinabukasan pagkatapos ng kahirapan.
[Hope?]
[Pag-asa?]
[When are we happiest?]
[Kailan tayo pinakamasaya?]
[When our hearts are full of hope.]
[Kapag ang ating mga puso ay puno ng pag-asa.]
[When are we]
[Kailan tayo]
[closest to despair?]
[pinakamalapit sa kawalan ng pag-asa?]
Mom?
Nanay?
[Perhaps]
[Marahil]
Mom? Mom, what's wrong? [when all that hope]
Nay? Nay, anong problema? [kapag puno na ng pag-asa]
Mom, are you okay? Mom? [suddenly falls apart.]
Nay, ayos lang po ba kayo? Nay? [biglang nawalan ng malay.]
[I once hoped that]
[Dati ko nang inasahan na]
[life could be as enduring]
[maaaring maging kasingtagal ng buhay]
[as the earth.]
[bilang ang lupa.]
[Only later did I learn that]
[Nalaman ko lang kalaunan]
[life is fragile,]
[marupok ang buhay,]
[and fate is unpredictable.]
[at ang tadhana ay hindi mahuhulaan.]
[Hardship often]
[Madalas na paghihirap]
[strikes without warning.]
[sumabog nang walang babala.]
You've been reported for uncertified
Naiulat ka dahil sa hindi sertipikasyon
eyebrow tattooing and injuring a customer.
pagpapatato sa kilay at pananakit sa isang kostumer.
Please provide your credentials.
Pakibigay po ang inyong mga kredensyal.
We'll take the solutions
Kukunin natin ang mga solusyon
from your salon back to the station for testing.
mula sa iyong salon pabalik sa istasyon para sa pagsusuri.
If they don't meet safety standards,
Kung hindi nila natutugunan ang mga pamantayan sa kaligtasan,
you'll be fined.
magmumulta ka.
In serious cases,
Sa mga seryosong kaso,
your business license may be revoked.
maaaring bawiin ang iyong lisensya sa negosyo.
If you have no objections,
Kung wala kang anumang pagtutol,
please sign here.
pakipirmahan po rito.
Let's go.
Tara na.
Is she in trouble?
May problema ba siya?
Lanfang's salon...
salon ni Lanfang...
Is the salon shutting down?
Magsasara na ba ang salon?
It's fine. We just need a few fixes.
Ayos lang. Kailangan lang natin ng ilang pag-aayos.
Once we're back open, please come again.
Kapag bukas na ulit kami, balik po kayo ulit.
Alright, nothing to see here.
Sige, walang makikita rito.
Okay.
Sige.
No big deal. See you again soon.
Walang problema. Magkikita tayong muli.
[Plans falter,]
[Nabibigo ang mga plano,]
[hope fades,]
[nawawala ang pag-asa,]
[that's just the way life is.]
[Ganoon talaga ang buhay.]
Excuse me, are you Zhou Guimei's family?
Pasensya na, kayo ba ang pamilya ni Zhou Guimei?
Yes.
Oo.
This is your bill.
Ito ang iyong bayarin.
You were admitted in a hurry last night and only paid the deposit.
Nagmamadali kang pinasok kagabi at deposito lang ang binayaran mo.
You need to pay the balance.
Kailangan mong bayaran ang balanse.
How much is it?
Magkano ito?
Is it expensive?
Mahal ba ito?
Grandma... I told you I didn't want the surgery.
Lola... Sinabi ko na sa'yo na ayaw ko ng operasyon.
you medical insurance can cover it.
kaya itong sakupin ng iyong medical insurance.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This can be covered, right?
Pwede naman itong takpan, 'di ba?
This is your balance
Ito ang iyong balanse
after insurance.
pagkatapos ng seguro.
Okay, thank you.
Sige, salamat.
Hello? Mom?
Kumusta? Nay?
30,000 yuan?
30,000 yuan?
That's daylight robbery!
Pagnanakaw sa araw 'yan!
30,000 yuan isn't nearly enough.
Hindi sapat ang 30,000 yuan.
Why don't you just
Bakit hindi mo na lang
take our lives?
kunin ang aming mga buhay?
Officer,
Opisyal,
take a look. Look at my face.
Tingnan mo. Tingnan mo ang mukha ko.
Officer, look.
Opisyal, tingnan mo.
I have grounds for that.
May batayan ako para diyan.
False advertising, ruined eyebrows.
Maling patalastas, sirang kilay.
Medical bills plus emotional damages,
Mga bayarin sa medikal kasama ang mga pinsalang emosyonal,
30,000 is already a bargain.
Baratilyo na ang 30,000.
You want compensation?
Gusto mo ng kabayaran?
I should be asking foe one too!
Dapat tinatanong ko rin ang kalaban!
She trashed my shop.
Sinira niya ang tindahan ko.
My mom fell and got hospitalized.
Natumba ang nanay ko at naospital.
She's still in hospital.
Nasa ospital pa rin siya.
Shouldn't you be paying me first?
Hindi ba dapat ako ang una mong binabayaran?
Wait.
Teka.
How is your mom
Kumusta ang nanay mo?
falling my problem?
nahuhulog ang problema ko?
Of course
Siyempre
it's your problem!
problema mo na 'yan!
She wouldn't have fallen
Hindi sana siya nahulog
if it weren't for you!
kung hindi dahil sa iyo!
Don't mix the two.
Huwag mong paghaluin ang dalawa.
If you want me to pay, you pay me first.
Kung gusto mong ako ang magbayad, ako muna ang bayaran mo.
Ladies, ladies.
Mga binibini, mga binibini.
This is a police station, not a marketplace.
Istasyon ito ng pulis, hindi palengke.
Sit down, please.
Umupo ka, pakiusap.
Calm down. Calm down.
Huminahon ka. Huminahon ka.
Officer Xu,
Opisyal Xu,
30,000 yuan is no small amount.
Hindi maliit na halaga ang 30,000 yuan.
She's asking for way too much.
Sobra-sobra na ang hinihingi niya.
You hear that, officer?
Narinig mo 'yan, opisyal?
She won't pay up and now try to pin it on me.
Ayaw niyang magbayad tapos ngayon sinusubukan niya akong kumbinsihin.
How am I pinning it on you?
Paano ko ba ito ikukuwento sa iyo?
That's just the facts.
Iyan lang ang mga katotohanan.
- Look at my face! - Today,
- Tingnan mo ang mukha ko! - Ngayon,
we are here to mediate,
Nandito kami para mamagitan,
not to argue.
hindi para makipagtalo.
Everyone calm down, alright?
Huminahon kayong lahat, ha?
Officer Xu. Wu.
Opisyal Xu. Wu.
Wu?
Wu?
Officer Xu,
Opisyal Xu,
can I talk to my mom in private?
Pwede ko bang makausap nang personal ang nanay ko?
Sure, go ahead.
Sige, sige.
Officer,
Opisyal,
look at my face.
tingnan mo ang mukha ko.
She destroyed my eyebrows.
Sinira niya ang mga kilay ko.
Is 30,000 yuan too much?
Masyado ba ang 30,000 yuan?
I looked into it.
Sinuri ko ito.
30,000 yuan is way out of line.
Labag sa batas ang 30,000 yuan.
That's more than any court
Higit pa iyan sa kahit anong korte
would ever order.
oorder na sana kahit kailan.
Besides, she trashed the salon.
Isa pa, sinira niya ang salon.
She knows she has you,
Alam niyang hawak ka niya,
and she's inflating her claim.
at pinapalaki niya ang kanyang pahayag.
She's extorting us.
Nang-iikil siya sa amin.
Look,
Tingnan mo,
she agreed to let me
pumayag siyang hayaan ako
practice on her at half price.
magsanay sa kanya sa kalahating presyo.
And now she is acting like this.
At ngayon ay ganito na ang kanyang kinikilos.
I can compensate her
Kaya ko siyang gantihan
and apologize,
at humingi ng tawad,
but we can't let her
pero hindi natin siya maaaring hayaan
take advantage of us, right?
Pagsasamantalahan mo kami, 'di ba?
Well,
Bueno,
I'll talk to her.
Kakausapin ko siya.
We won't ask her to pay
Hindi namin siya hihingin na magbayad
for the damage to the salon,
para sa pinsala sa salon,
but we only pay her medical bills.
pero mga gastusin sa ospital lang ang binabayaran namin.
Since this is mediation,
Dahil ito ay pamamagitan,
both sides need to agree on the terms.
kailangang magkasundo ang magkabilang panig sa mga tuntunin.
Talk it through
Pag-usapan natin
and work out
at mag-ehersisyo
the amount between you.
ang dami sa pagitan ninyo.
I want 30,000 yuan. That's final.
Gusto ko ng 30,000 yuan. Pinal na iyon.
And what's your response to
At ano ang iyong tugon sa
the victim's demand?
ang hiling ng biktima?
You hear that?
Naririnig mo 'yan?
I'm the victim here.
Ako ang biktima rito.
You think I'm asking too much?
Sa tingin mo ba ay sobra na ang hinihingi ko?
I think I'm asking too little.
Sa tingin ko ay kulang ang hinihingi ko.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
On the way here,
Sa daan papunta rito,
I've looked into similar cases.
Sinuri ko na ang mga katulad na kaso.
My mom is at fault,
Si mama ang may kasalanan,
and
at
we will compensate you.
babayaran ka namin.
But based on precedent,
Ngunit batay sa nauna,
the amount won't be this high.
hindi magiging ganito kataas ang halaga.
Besides,
Bukod pa rito,
you smashed up our salon,
Sinira mo ang salon namin,
and my grandma is still in the hospital.
at ang lola ko ay nasa ospital pa rin.
Given that you're Mr. Zhu's ex-wife,
Dahil ikaw ang dating asawa ni Mr. Zhu,
I won't ask you for compensation.
Hindi ako hihingi ng kabayaran sa iyo.
Don't quote cases at me.
Huwag mo akong pagbanggitin ng mga kaso.
And don't bring up Zhu Feng.
At huwag mong banggitin si Zhu Feng.
Take a good look at these.
Tingnang mabuti ang mga ito.
I'm not
Hindi ako
like anyone else.
tulad ng kahit sino pa.
Your skin reaction
Ang reaksyon ng iyong balat
may not have been caused by us.
maaaring hindi tayo ang sanhi.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
We will cover your dermatology bills.
Sasagot kami sa mga bayarin mo sa dermatology.
1,500 yuan.
1,500 yuan.
How is that enough?
Paano naging sapat iyon?
What about my emotional distress?
Kumusta naman ang aking emosyonal na pagkabalisa?
I just got divorced.
Kakahiwalay ko lang.
Now my face looks like this
Ngayon ganito na ang mukha ko
because of these botched eyebrows.
dahil sa mga nakalutang na kilay na ito.
I didn't even go to the blind date I'd arranged.
Hindi man lang ako pumunta sa blind date na inayos ko.
If I miss out on a good match,
Kung mawalan ako ng magandang laban,
how can you make up for that?
paano ka makakabawi niyan?
How about this?
Kumusta naman ito?
We'll add another 3,000 yuan
Magdadagdag pa tayo ng 3,000 yuan
for lost income and emotional distress.
para sa nawalang kita at emosyonal na pagkabalisa.
Now I see.
Ngayon nakikita ko na.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
you brought your son here
dinala mo ang anak mo rito
because you
dahil ikaw
never intended to settle this.
hindi kailanman nilayong ayusin ito.
Medical costs plus 3,00 yuan
Mga gastos sa medikal kasama ang 3.00 yuan
is actually a reasonable settlement
ay talagang isang makatwirang kasunduan
in civil cases like this. I don't accept it.
sa mga kasong sibil na tulad nito. Hindi ko ito tinatanggap.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
I'll see you in court. Forget mediation.
Magkita tayo sa korte. Kalimutan mo na ang mediation.
If you don't pay me,
Kung hindi mo ako babayaran,
don't think about reopening your salon.
Huwag mo nang isipin na buksan muli ang salon mo.
He Xiaolian!
Siya Xiaolian!
Well,
Bueno,
Officer Xu,
Opisyal Xu,
what do we do now that she's left?
Ano na ang gagawin natin ngayong wala na siya?
If mediation fails,
Kung mabigo ang pamamagitan,
it goes to legal proceedings.
mapupunta ito sa mga legal na proseso.
No way.
Hindi pwede.
It takes too much time and effort.
Masyadong maraming oras at pagsisikap ang kailangan.
It's not worth it.
Hindi sulit 'yan.
Li Lanfang,
Li Lanfang,
I have to be straight with you.
Kailangan kong maging prangka sa'yo.
You offered eyebrow tattooing services
Nag-alok ka ng mga serbisyo sa pagpapa-tattoo ng kilay
without the certification, and things went wrong.
nang walang sertipikasyon, at nagkamali ang mga bagay-bagay.
That's an objective fact,
Iyan ay isang obhetibong katotohanan,
and it'll work against you in court.
at ito ay magiging laban sa iyo sa korte.
Alright.
Sige.
Mediation is the better way to go.
Ang pamamagitan ang mas mainam na paraan.
We have to talk to her again?
Kailangan ba natin siyang makausap ulit?
If you
Kung ikaw
disagree on the compensation amount,
hindi sumasang-ayon sa halaga ng kabayaran,
you can request a second mediation session.
maaari kang humiling ng pangalawang sesyon ng pamamagitan.
But Xuan Island must
Ngunit ang Isla ng Xuan ay dapat
suspend operations.
suspindihin ang mga operasyon.
You can only reopen
Maaari mo lang buksan muli
once you have the qualifications.
kapag mayroon ka nang mga kwalipikasyon.
Got it.
Nakuha ko.
Getting certified is such a hassle.
Ang hirap talaga kumuha ng certification.
She's got some nerve.
Medyo may lakas ng loob siya.
I haven't even gone after her
Hindi ko pa nga siya sinundan
for what happened to Grandma,
dahil sa nangyari kay Lola,
and she
at siya
wants 30,000 yuan from us?
Gusto mo ba ng 30,000 yuan mula sa amin?
What eyebrows are worth 30,000 yuan?
Anong mga kilay ang nagkakahalaga ng 30,000 yuan?
I was supposed to
Dapat sana ay
go to the hospital first thing this morning,
Pumunta ka agad sa ospital ngayong umaga,
Instead, I got called
Sa halip, ako ang tinawag
to the police station
papunta sa istasyon ng pulis
and stuck there all day.
at nanatili doon buong araw.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Why did I do her eyebrows?
Bakit ko ba kinulayan ang kilay niya?
What was I even thinking?
Ano ba 'tong iniisip ko?
Why did I do it?
Bakit ko ginawa iyon?
Why? Stupid! Stupid!
Bakit? Tanga! Tanga!
It's my fault, my fault.
Kasalanan ko, kasalanan ko.
All my fault.
Kasalanan ko lahat.
None of this would've happened otherwise.
Hindi sana nangyari ang mga ito kung hindi.
None of it.
Wala ni isa.
Just listen to music.
Makinig ka lang ng musika.
Give it a rest.
Pagpahingahin mo ito.
What strange songs are you young people
Anong kakaibang mga kanta ang mga kabataan?
listening to these days?
pinakikinggan nitong mga nakaraang araw?
It's not bad.
Hindi naman masama.
Let me turn it up for you.
Hayaan mong palakasin ko ito para sa iyo.